 # Data analytics for predicting air quality in smart cities: an exploration of methods and their application to environmental monitoring and improvements.
 ## Bachelor-Thesis - Antoine Thomas - 2614919

 ### Abstract
 **EN**: Air pollution is a significant environmental concern in urban areas, with detrimental effects on human health. Berlin, the capital of Germany, faces various air quality challenges due to traffic, industrial emissions, and other sources. This thesis investigates the factors influencing air quality in the City of Berlin and proposes hourly predictions as well as 3-hour forecasts of air quality values using weather and traffic data. Multiple machine learning models, including Multiple Linear Regression (MLR), Random Forests (RF), and eXtreme Gradient Boosted Trees (XGBoost), are applied and compared with each other. Different station types show varying model performance, with stations in direct proximity to roads performing worse than stations located in suburban or urban background areas. Feature importance analysis points out relevant weather variables and suggests that traffic data has significant importance when predicting the Air Quality Index (AQI) or Nitrogen Dioxide (NO~2~). Results indicate that RF and XGBoost models outperform MLR models. However, a clear conclusion on whether XGBoost or RF is better was not possible within the scope of this work due to insufficient hyperparameter tuning. Furthermore, this work discusses limitations regarding the implementation of the underlying models, such as the challenges in obtaining forecast traffic data, weather forecast reliability, and the long-term relevance of historical data. Despite these limitations, such predictive models have the potential to inform policymakers and support data-driven decision-making regarding measures for improving air quality.

 **DE**:Luftverschmutzung ist ein wichtiges Umweltproblem in städtischen Gebieten, welches sich negativ auf die menschliche Gesundheit auswirkt. Die deutsche Hauptstadt Berlin steht aufgrund von Verkehr, Industrieemissionen und anderen Quellen vor verschiedenen Herausforderungen in Bezug auf die Luftqualität. In dieser Arbeit werden die Faktoren untersucht, die die Luftqualität in Berlin beeinflussen, und es werden stündliche Vorhersagen sowie 3-Stunden-Prognosen der Luftqualitätswerte anhand von Wetter- und Verkehrsdaten erstellt. Mehrere Modelle des maschinellen Lernens, darunter Multiple Linear Regression (MLR), Random Forests (RF) und eXtreme Gradient Boosted Trees (XGBoost), werden angewendet und miteinander verglichen. Je nach Stationstyp variiert die Leistung der Modelle, wobei Stationen in unmittelbarer Nähe von Straßen schlechter abschneiden als Stationen in Vororten oder städtischen Hintergrundgebieten. Die Analyse der Relevanz von Variablen weist auf relevante Wettervariablen hin und legt nahe, dass Verkehrsdaten bei der Vorhersage des Luftqualitätsindex (AQI) oder von Stickstoffdioxid (NO~2~) von großer Bedeutung sind. Die Ergebnisse zeigen, dass RF- und XGBoost-Modelle die MLR-Modelle deutlich outperformen. Eine eindeutige Aussage darüber, ob XGBoost oder RF besser sind, war jedoch im Rahmen dieser Arbeit aufgrund der unzureichenden Optimierung der Hyperparameter nicht möglich. Darüber hinaus werden in dieser Arbeit Einschränkungen bei der Implementierung der zugrunde liegenden Modelle erörtert, wie z. B. die Herausforderungen bei der Beschaffung von Prognosedaten für den Verkehr, die Zuverlässigkeit der Wettervorhersage und die langfristige Relevanz historischer Daten. Trotz dieser Einschränkungen haben solche Vorhersagemodelle das Potenzial, politische Entscheidungsträger zu informieren und datengestützte Entscheidungen über Maßnahmen zur Verbesserung der Luftqualität zu unterstützen.

